（語り）学童机の製作が佳境を迎え
モネは大忙し
子供たちに 木のぬくもりを
届けようと走り回ったあとは—
夜遅くまで勉強
（百音(ももね)）
気象予報士試験に合格するごどです
（語り）やれるだけのことをやって
初めて試験を受けました
（サヤカ）あっ
ハァ…
-（菅波(すがなみ)）おはようございます
-（百音）おはようございます
（菅波）随分
晴れ晴れとした顔をしていますね
学童机が全部できたんです 4200
納期に間に合いました
それは良かったですね
（百音）はい
あっ 先生　来ました 葉書
予報士試験の
どうでしたか？
落ちました
…でしょうね
はい
春ですね
そうですね
♪～
～♪
（熊谷(くまがい)たち）お～っ！
（せきばらい）
（翔洋(しょうよう)）
本日 登米(とめ)市内 全小学校—
地元ナラ材の学童机の納入
完了いたしました！
（拍手と歓声）
（川久保(かわくぼ)）
おめでとう　ありがどう！
（川久保たち）
良かった 良かった！
（川久保）この机
今 市外の教育委員会がらも—
興味 持ってもらえでんだよね？
永浦(ながうら)さんが
売り込んでくれだんですよ
もう実質上
プロジェクトリーダーですよ
いやいや 課長 また そんな…
（サヤカ）へえ～ ２年目にして
リーダー　大したもんだぁ
いや…
（川久保）ああ そうが
こご来て ちょうど１年が
はい
（翔洋）
ますます忙しぐなっちゃうげど—
頑張ってね
プロジェクトリーダー！
（百音）おおっ！
（歓声）
お疲れのようですね
今日は 加美町(かみまち)の小学校まで
行ってきたので
ここでムリをして—
森林組合の仕事が
おろそかになったら本末転倒ですよ
給料もらってるんですから
今 永浦さんができること
やるべきことは 何ですか？
えっ？
帰って休むことです
（百音）はい
お疲れさまでした
（菅波）お疲れさまでした
植樹祭(しょくじゅさい)をね 今年は やろうど思って
（龍己(たつみ)）ああ
（サヤカ）
龍己さんも 私も 年取ったし—
４年前にやったのが—
もう最後でいいがなって
思ってだんだげど
（龍己）うん
あの木を切んですよ この冬
（龍己）あの300年のヒバが？
（サヤカ）そう
だがら その前にね—
次の世代の木を
残しておぎだいど思って
モネにも見せであげだいし
（百音）
えっ あっ じゃ 今日は—
先生も こっちに
戻られるんですか？
ああ　はい 待ってます
ああ いやいやいや 何時でも
失礼します
うん？
（雨の音）
（雷鳴）
（菅波）永浦さん！
はい
えっ！？　サヤカさん？
（サヤカ）大きな声 出さないで
大したごどないんだがら
（菅波）すいません 診療所の鍵
開けてもらっていいですか？
右のポケットに…
（サヤカ）痛い痛い…
アッ… 痛い痛い 痛い痛い！
（百音）
ああ あった あった あっ…
（菅波）すいません
ちょっと また 雨 入りますね
（サヤカ）あっ 痛いの 雨…
（菅波）ありがとうございます
入ります 入ります
（サヤカ）痛い痛い 痛い痛い…
（百音）植樹祭？
（サヤカ）うん 昔々
あんだも来て やってだでしょう
（百音）ああ…
最近 水害が多いじゃない？
だがら 総合学習でさ…
あっ 痛い痛い 痛い痛い…
ちょっと痛いですね　切りますね
子供だぢに “山は 自然の
ダムですよ”ってなごども—
教えられっかな～って
考えごどしながら 苗木 運んでだの
そしたら ドブにドボン
先生が通りかかってなかったら
大変なごどに…
（サヤカ）
そんな わしゃわしゃ拭がないで
ああ もう… アアッ…
捨て猫じゃないんだがら
痛い痛い 痛い痛い…
多分 折れてます
ええっ！
（菅波）よいしょ
よいしょ…
よっ
（百音）よいしょ
大丈夫ですか？
-（菅波）じゃ 左足から下ろします
-（サヤカ）はいはいはい
はいはい ありがとう はい
ウッ… いててっ… アアッ…
-（サヤカ）はいはいはい
-（百音）はい
（サヤカ）フゥ…
-（百音）よいしょ はい
-（サヤカ）おおっ ありがと
（菅波）じゃ 僕は…
先生 お茶でも
飲んでってくださいよ
（百音）
ああっ そうですよね　今 何か…
あっ いや… 結構です　お大事に
（百音）あっ
あの… 先生
ホントに ありがとうございました
（菅波）いえ
寝ている間に
発熱があるかもしれません
痛み止めで熱も抑えられますから
必ず飲ませてあげてください
はい
こういうときは
誰だって ひとりは不安です
あなたがいて良かった
あっ ありがとうございました！
（サヤカ）あ～あ
私も焼ぎが回ったがな
山の ただりがも
冗談は やめてください
（サヤカ）なまじ冗談でもないのよ
山には神さまがいんだがら
私は 山の神さまがら
山を預がってんの
この土地のみんなが
無事に暮らせるように
そのために こごに来たの
サヤカさんって…
（雷鳴）
（サヤカ）フフフフフッ…
気づいでしまったようね
私は 山の神さまの怒りを
鎮めるために—
こごに無理やり連れでこられだの
そして その役目を継ぐのは—
モネ
あなたよ
（雷鳴）
えっ…
ウフフフフッ…
…んなわげないっちゃ
ハハハハッ…
ああ そうですね あっ…
なに 本気にしてんの
だって サヤカさんが言うと
メチャメチャ説得力あるし
ピュアだよ ホント ウフフッ…
あの…
ずっと気になってたんですけど—
サヤカさんって ご家族は？
（サヤカ）うん？　いだよ 普通に
結婚もしたし
そうだったんですか？
４回　全員 半年で逃げられだげど
もう ダマされませんよ
ホントのごどだよ
えっ？　えっ あっ ホント…
そういったわげで 子供はいないの
あ～あ
植樹祭はムリが
しょうがないね
ハハハハハッ… ついでこないで
もう 年寄りになった気がするがら
もう やめでよ
でも すべ…
ああっ ちょっと ちょっと えっ！
でも… でも
滑ったりしたら大変だから
あっ 蓋 開けるとごまで
あっ ほら 取れてる
-（百音）はいはい
-（サヤカ）はいっと はい
はい
（サヤカ）…たぐ 忠犬だね 忠犬
-（サヤカ）ああ よしよしよし…
-（百音）あっ ちょっと…
ちょっと もうイヤ…
どうしますか？
-（サヤカ）ダメなの？
-（百音）ああっ ちょちょ…
-（サヤカ）ハハハハッ…
-（百音）えっ？
（菅波）今 永浦さんができること
やるべきことは 何ですか？
こういうときは
誰だって ひとりは不安です
あなたがいて良かった
（語り）もしも 今 サヤカさんの
役に立てているのなら…
すみません しばらく こっちを
勉強するごどにしました
サヤカさんが
ケガで運転できなくて
代わりにできたらなって…
-（菅波）貸してください
-（百音）はい
（菅波）
全問 ３日で頭に入れてください
気象予報士試験に比べたら
こんなの—
簡単すぎて めまいがしますよ
フフッ　…ですね
（菅波）
しかし 甘く見ては いけません
例えば “赤信号では
必ず停車しなくてはならない”
“丸かバツか”
-（百音）丸です
-（菅波）バツです
えっ？
（菅波）救急車やパトカーなどの
緊急車両は—
その限りではありません
ずるっ…
理不尽と闘ってください
はい
-（菅波）では
-（百音）はい
（語り）このまま—
サヤカさんの
喜ぶ顔を—
見ていたいって
思ってしまうのは—
しかたないの
かもしれないね